**question and anser**

1. What is the difference between getElementById, getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll?
   Ans: // getElementsByClassName() হল জাভাস্ক্রিপ্টের একটি মেথড, যেটির মাধ্যমে আইডি নামকরণকৃত div গুলোকে সিলেক্ট করা হয় । // getElementsByClassName() হল জাভাস্ক্রিপ্টের একটি মেথড, যেটির মাধ্যমে ক্লাস নামকরণকৃত এইচটিএমএল ডিপগুলোকে অ্যাক্সেস করা হয় । // querySelector / querySelectorAll() হচ্ছে দুটি আলাদা আলাদা সিএসএস সেলেক্টর । querySelector() এর মাধ্যমে একটি প্যারেন্টের ফাস্ট চাইল্ড কে সিলেক্ট করা হয় । এবং querySelectorAll এর মাধ্যমে একটি প্যারেন্টের যতগুলো চাইল্ড আছে সবগুলোকে সিলেক্ট করা হয় ।

2. How do you create and insert a new element into the DOM?
   Ans: DOM এ একটি নতুন এলিমেন্ট তৈরি করার জন্য প্রথমে document.createElement() ব্যবহার করে একটি এলিমেন্ট div তৈরি করে এবং একটি বেরিয়েবলের মধ্যে সেটি অ্যাসাইন করে । ex: const varNAME = document.createElement("div") । তারপর "varNAME.textContent" ব্যবহার করে নতুন কোন ডাটা স্টোর করি । অতঃপর appendChild() ব্যবহার করে কাঙ্ক্ষিত DOM এর মধ্যে এসাইন করি ।

3. What is Event Bubbling and how does it work?
   Ans: ইভেন্ট বাবলিং হচ্ছে এমন একটি প্রোপাগেশন বা বিস্তার, মেইন থেকে রুট এলিমেন্ট পর্যন্ত যায় ।
   ধরি একজন ইউজার একটি html ফাইল এর মধ্যে থাকা একটি বাটনে ক্লিক করেছে, তখন বাটনটি যে div মধ্যে আছে সেটি div, আবার ঐ div যে সেকশনের মধ্যে আছে সেটি, এভাবে চলতে চলতে রোট HTML পর্যন্ত সবাইকে জানিয়ে দিবে যে তাকে একজন ইউজার ক্লিক করেছে । এটাকেই ইভেন্ট বাবলিং বলে ।

4. What is Event Delegation in JavaScript? Why is it useful?
   Ans: ইভেন্ট ডিলিগেশন হচ্ছে এমন একটি সিস্টেম, যেটির মাধ্যমে একটি মাত্র লিসেনার অ্যাড করে অনেকগুলো ইভেন্ট হ্যান্ডেল করা হয়।

   ধরুন একটি div মধ্যে একটি কালার প্যালেট কম্পনেন্ট আছে। এটির কাজ হল অনেকগুলো কালার একটি div মধ্যে আছে এবং ইউজার যখন যে কোন একটি কালার সিলেক্ট করবে তখন সেই কালারের RGB colour কোড ইউজারকে আউটপুট হিসেবে এলাট বক্সের মাধ্যমে দেখানো হবে । যথাক্রমে বিভিন্ন কালারের মধ্যে একটি ইভেন্ট লিসেনার এড করে কাজগুলো সম্পন্ন করতে পারি, যা ইফিশিয়েন্ট নয় । সেই জন্য আমরা ব্যবহার ইভেন্ট ডিলিগেশন করব । এটির মাধ্যমে একটি সিঙ্গেল লিসেনার এড করে সবগুলো কালারের মধ্যে যে কোন কালারের আরজিবি কোড ইউজারকে এলার্ট বক্সের মাধ্যমে উপস্থাপন করা যায়। এখানে আমরা ইচ্ছামত ১০০ বা ১০০০ কালার কোড একটি সিঙ্গেল লিসেনারের মাধ্যমে সিলেক্ট করে ইউজারকে উপস্থাপন করতে পারি, যার মাধ্যমে প্রত্যেকটি কালারের জন্য আলাদা আলাদা লিসেনারের প্রয়োজন হয় না।

5. What is the difference between preventDefault() and stopPropagation() methods?
   Ans: preventDefault() এমন একটি মেথড যেটি মাধ্যমে কোন ইভেন্ট সংঘটিত হলে ব্রাউজার যে স্বাভাবিক কাজ করে থাকে সেটি করতে বাধা প্রদান করে।

   stopPropagation() এমন একটি মেথড যা ইভেন্ট বাবলিং বন্ধ করে দেয় অর্থাৎ কোন ইভেন্ট একটি ইলিমেন্ট থেকে তার প্যারেন্ট বা চাইল্ড এলিমেন্টে ছড়িয়ে পড়তে পারে না।
